Transcript : Evarin
transcripts.subtitle.me.uk
Sous-titrage : Bbsiocnarf,
canario825, ouazo, zelda-zelda
Version 1.0
www.sub-way.fr
5번만 하면 된댔어.
이게 마지막이야.
그레이엄 씨는 지난 몇 주간 네가 힘든 일을 해 준 거
고맙게 생각하고 계신다.
이제 네 할 일은 끝났다, 페더급.
그 많고 많은 변호사들 중에 하필 나랑 붙인 사람이!
법원 서기가 당신이 앨리슨 슬로터 싫어하는 걸 알아요.
앨리슨이라고 하면 당신이 절대 안 한다고 했을테니까
최고 판사실을 쓸 수 있다고 한 거죠.
못 그럴 줄 미이 알고서. 그리고 재판 바로 전날에...
"실망스럽군요, 스톤. 의뢰인도 실망했어요."
"막판 상소하는 것 말예요. 다들 실망했어요."
하지만 앨리슨 슬로터는 여유있죠.
이제와서 나한테 무슨 선택권이 있겠어.
자, 과실치사는 이제 안 되고.
- 범죄 현장에 있었다..
- 그건 달리 부정할 방법이 없죠.
- 하지만 죽이지는 않았다...
- 그렇습니다.
그렇다면 피해자가 공격을 했고, 우리는 방어를 한 거야.
피해자가 죽었고. 간단하네.
자기 방어에 대해서는 얘기를 안 해 봤는데요.
우선 내가 궁금한 건, 내가 이 사건을 인계받으면서
헛소리같은 변론에 발이 묶인 건 아니냔 거야.
코울터가 우리에게 알려준 건 하나도 소용이 없어요.
당신 책임이겠지.
법의학적 증거는?
- 좋지 않습니다.
- 우리 쪽 정보는?
미리 비공식적으로 얘기를 좀 나눠봤는데...
기본적으로, 우리 의뢰인이 찌른 거군.
자기 방어는 일단 옵션이고. 멜라니에 대해서 말해봐요.
좀 놀았던 것 같아요.
심각하게는 아니고.
- 좋아.
- 약간 문제도 있는 것 같고..
그런 것 같습니다. 잘은 몰라요.
"좀 놀았다"는 부분하고
"문제가 있는 것 같다"는 막 나가고 위험했다고
바꿔 말할 수 있겠군.
끝났어요. 스톤 씨가 도와줬네요.
점심 먹으러 나갑니다.
저는 법무 변호사지
경찰이 아니거든요. 제가 어떻게 다 조사를 해요?
내가 큰 틀을 잡아줬잖아요. 가서 세부적인 걸 채워넣어요.
불량소녀 멜라니를 만들어 와요.
장례식에는 익숙하지가 않아서요. 저는 그냥..
그냥 밖에 있을게요. 괜찮겠죠?
여기 뭐하러 왔는진 모르겠지만 이 가족한테 더 접근하면
자넬 경찰서에 발도 못 붙이게 할 거야.
저도 볼 일이 있어요, 박스. 당신처럼요.
- 뭐라고?
- 당신도 나도 일 때문에 온 거잖습니까.
나는 희생자 가족을 살피러 온 거야.
내가 도와줄 수 있다고 알려주려고.
그러니까요.
일이잖습니까.
"나를 기억하며 슬퍼하느니"
"잊어버리고 웃어요"
아름다운 시죠?
로제티를 아주 좋아하거든요.
리지예요.
안녕하세요.
- 우리 만난 적이 있었나요.
- 아니요.
멜라니와 친한 사이였습니까?
여기 명함이에요.
누구세요?
멜라니의 죽음은 사람들이 생각하는 것만큼
그렇게 단순하지 않아요.
전화 주세요.
일어나세요, 여러분.
날씨가 좋습니다.
밝은 해가 떴습니다.
결전의 날이군.
피고석에 앉으면 긴 시간이 될 거다.
배심원들은 줄곧 너를 쳐다보거나 시선을 피하거나 할 거다.
그 자들은..
흘끔거릴거다. 당연하지. 너는 살인자니까.
어떻게 보이느냐, 어떻게 하고 있느냐가
정말 정말 중요해.
조금이라도 긴장 풀명 안 된다.
딴 데 보고 있다가 들키지 말고.
고마워요, 후치.
선물이다.
그레이엄이 보냈어.
프레디 그레이엄이 겁내는 게 있다면
지루해지는 거야.
너는 특별한 경우다. 감옥에서 그나마 멀쩡한
녀석이니까.
관심을 끊을 수가 없지.
엄마가 벌써 셔츠를 보내셨어요.
자네 어머니를 알지.
메리.
좋은 사람이야.
그럼.
아들을 위해 최선을 다하겠지.
하지만 재판에 입고 갈 셔츠는 모르지.
좋은 옷을 입히려고 할 거야.
좋은..
결혼식에 어울리는 좋은 옷.
하지만 재판용 셔츠는 아니지.
입고 갈 셔츠 있어요.
고맙습니다.
재판용 셔츠가 아니잖아. 자 이거.
그거 벗고 이걸로 갈아입어.
- 변호사는 어딨어요?
- 셔츠나 갈아입어.
- 유능해요?
- 이렇게 소개하지.
이 사람이 맡을 수 있다는 걸 안다면
처음부터 앨리슨 슬로터를 부탁했을거다.
- 벤 코울터?
- 안녕하세요.
깨끗한 도화지군. 맘에 들어.
예?
아직 아무에게도 얘기한 적이 없지
멜라니 로이드가 어떻게 심장에
치명상을 입었는지.
그건 좋아요.
왜냐면 내가 도화지에 그려넣을테니까.
나중에 내가 옳았다고 하게 될 거예요.
정당방위로 갑니다.
멜라니는 섹스에 미쳐서 남자를 지배하는
정신적으로 문제가 있는 여자예요.
멜라니 로이드에 관해서 변론을 마치고 나면
배심원들은 멜라니가 악마같은 인간인 줄 알게 되겠죠.
합의된 거죠, 스톤?
죽은 자는 말이 없으니까 여기서는 우리가 유리해.
우리가 뭐라고 하건 반박할 수가 없지.
생각할 시간이 필요해요.
3분 후면 법정에 들어갑니다. 집중하고 정신차려요.
멜라니는 칼을 좋아했어요.
멜라니는 자신의 난잡한 세계로 벤을 유혹했고, 정신을
어수선하게 만들었어요.
멜라니는 벤을 죽이려고 했고, 벤은 정당방위를 했어요.
멜라니가 죽었고.
그게 우리 변론이에요.
- 하지만 그건...
- '하지만'은 안 돼요.
가능한 변론은 그것 뿐입니다.
이길 수 있는 방법도 그것 뿐이에요.
일상으로 돌아갈 수 있는 방법도.
즉,
멍청한 게 아니라면
내가 하는 얘기를 기억하리라 믿어요.
위층에서 봅시다.
멜라니는 제정신이 아니었고 정당방위였다고 주장할거야.
- 동의하던가요?
- 아직.
동의를 얻어야 하잖아요. 마음대로 할 순 없으니.
쟤가 널 좋아하잖아.
몰아붙여.
우리가 바라는 대로 기억하게끔 만들어야지.
- 그래도 되는 건가요?
- 뭐라고?
죄송합니다.
정당방위래요.
사실일 수도 있죠. 그렇게 됐는데 기억을 못하는 거예요.
그런 일도 왕왕 있어요.
내가 죽였다고 하는 게 낫겠네요.
죽음의 원인을 제공한 거죠.
생사의 공포 때문에 선택의 여지가 없었던 거예요.
말하자면...
그럴 만한 상황이었던 거죠.
엄마 아빠가 재판에 오실 거예요.
엄마, 아빠.
내가 사람을 찔렀어요.
동의해줘야 해요, 벤.
정당방위에 동의해줘요.
지난번에 나한테 그랬잖아요. 한 기억이 없으면
인정하지 말라고.
재판에서 정당방위의 가능성을 높이자는
것 뿐이에요.
그러면 상대측에서 아니라고 입증을 하겠죠.
동의만 하면 검찰은 정당방위가 아니라고 입증하느라
고군분투 하겠죠.
정당방위가 이 상황에서 빠져나갈 수 있는
유일한 길이에요.
- 거의 마음이 기울었어요.
- 거의로는 안 돼.
시간이 더 필요해요.
코울터 사건 관계자들은 모두 코트1으로 오십시오.
시간을 벌어보지.
어떻게요?
판사님.
배심원들이 이미 착석해있는데
내보내주실 수 있을까요?
"그 여자애 죽었어요?" 라고 물었다지요.
제 의뢰인이 살인 현장으로 향하는
경찰차 뒷좌석에서 했다는 질문은
아주 불리합니다.
동의합니다.
그렇게 말했더라도, 안 될 말이었습니다.
그것 말고 변론의 여지가 없습니까, 변호인.
그리고 배심원들이 그렇게 선입견을 주는 증거를
- 들어서는 안됩니다.
- 변호인이 싫어해서입니까?
요즘은 증거를 채택하지 말아야 할 이유로
변호인이 싫어한단 이유를 듭니까?
피고인이 유죄로 보일테니까요?
죄송하지만 모든 질문은 경찰서에서
진행되어야 합니다.
그래야 녹음할 수 있고
법무변호사도 참석할 수 있습니다.
경찰 역시 이야기를 꾸며낸다는 의혹으로부터
보호받을 수 있습니다.
페인터 씨.
피고인은 그냥 그렇게 말했습니다.
유도한 것이 아닙니다. 만약 그 질문이
경찰차에서 경관이 유도해서 나온 것이라면
잘못된 것이고 증거로 채택되면 안 되겠지요.
왜냐하면 질문이 가능한 것은 녹음 심문으로
경찰서에서
법무변호사의 참석 하에 진행되어야 하니까요.
그래야 범죄자가 허위 진술을 하면
경찰이 보호받을 수 있겠지요.
제가 그렇게 말했어요.
배심원들이 좋게 보지 않을거야. 배심원들이
안 듣는 게 좋아.
하지만 제가 그렇게 물었는걸요.
그게 사실이에요.
그건 상관없어.
판사님, 피고인과 잠시 얘기할 시간을
주시겠습니까?
시간은 충분했으리라 생각합니다.
그 질문은 증거로 허용하겠습니다.
배심원들은 듣게 될 겁니다.
이것은 잔인하고
냉혹한 살인입니다.
어린 소녀가 칼에 찔려 죽었습니다.
살인자는 냉담했고
자신이 저지른 잔인한 범죄의 증거를
모조리 숨기려고 했습니다.
여러분이 보고 듣게 될 것들은
마음 아픈 이야기입니다.
살인은 살인입니다.
그리고 언제나,
살인은 추악합니다.
기름값을 내고 택시로 돌아왔습니다.
그리고는 택시를 몰고 갔어요.
시간 됐어. 더는 못 기다려.
동의하지 않으면 반대 심문을 할 수 없어요.
그러니까 당장 내 눈을 보고 대답합니다.
동의한다고 얘기해요.
멜라니가 먼저 공격했고, 당신은 정당방위를 했어요.
멜라니는 죽었습니다.
동의합니까?
아니에요? 아니면 아니라고 해요.
그 정도면 됐어. 해 봅시다.
목격 진술을 들어보면
멜라니가 담배 꽁초를
창 밖으로 던졌다고 하셨습니다.
주유소에서요.
- 맞습니까?
- 맞습니다.
부주의하고 위험한 행동이죠. 아닌가요?
무슨 생각인가요, 변호인?
아주 위험한 행동입니다.
경고합니다.
우리는 반대 심문을 하려고 법정에 모였습니다.
일단 던지고 보는 식은 용납할 수 없습니다.
그리고나서 저는 벤 코울터를
멜라니 로이드 살해 혐의로 체포하고
진술 주의를 주었습니다.
피고인의 태도는 어땠습니까?
예민했습니다.
초조해했고요.
살인 재판은 처음입니까?
예, 판사님.
증인으로 출두한 것도 처음입니까?
모든 질문에 판사님께 대답할건가요?
예.
판사님.
모든 증거 상황을
수첩을 보고 읽을 건가요?
수첩 질문에 대한 답은 아마도
수첩에 없을 것 같군요.
수첩은 기억을 되집어주기 위한 것이지
기억을 대체할 수는 없을 텐데요.
처음 겪는 살인 사건을 새까맣게
잊어버린 게 아니라면 말이죠.
아닙니다, 판사님.
질문에 항상 판사에게 대답하라고
누가 알려주던가요?
상관입니다.
박스 경정님입니다.
박스 경정이 증언석에서 또 어떻게 하라고
조언하던가요?
밝히고 싶지 않습니다.
아, 그러지 말고요.
배심원들이 아주 듣고 싶어해요.
독자적인 경찰 증인에게 과연 상관이
무슨 얘기를 해 줬을까요.
- 적어왔습니다.
- 그럼,
수첩을 보셔야겠군요.
경정님께서는...
"변호사가 자네의 성격에 대해 근거없는
공격을 하는 것을 조심하게."
"그건 변호사가 승소 가능성이 없다고 판단해서"
"절박해하고 있다는 반증일세"
변호인이 질문한 겁니다.
세심하게 준비해 오셨으니 말입니다.
제가 심문할 것도 예상하셨겠지요.
경찰차 안에서 했던 말에 대해서요.
"그 여자애 죽었어요?"
- 물어보실 줄 알았습니다.
- 피고인이 차 안에서 한 말이 어째서
살인 혐의의 증거가 됩니까?
현장에 있었던 게 아니라면 시신이 발견된 것을
알 리가 없으니까요.
그렇다고 피고인이 살인을 저지른 게 되지는 않죠.
그냥 현장에 있었단 의미죠.
멜라니 로이드 사망 당시 현장에 계셨습니까?
아니오.
그렇다면 멜라니 로이드가 숨을 거둘 당시에
집 안에서는
무슨 일이 있었는지 모르시겠군요.
예.
제가 멜라니 로이드가 죽은 것은
벤 코울터의 정당방위의 결과였다고 한다면
순경께서는 반박할 수 없겠군요.
멜라니 로이드는 죽었습니다.
그에 대해서는 우리 모두 깊이 애도합니다.
그러나 이 재판에서는
생전 고인의 아주 다른 면모에 대해
듣게 될 것입니다.
고인은 거칠고 위험했습니다.
그리고 피고인에게 접근했습니다.
변론 말고 질문을 하세요.
변호인.
"그 여자애 죽었어요?"
냉혈한 살인자가 할 말처럼 들립니까?
저 질문에서 'sang-froid(침착함)'이
느껴지십니까?
영어로만 하세요.
Cest une crime passionel.
(치정 살인입니다)
Sang chaud..
(감정적인..)
je pense.
(제 생각에는요.)
피고인이 사건 현장을 떠나는 것을 목격하고
이웃에서 긴급 구조 전화를 걸고 나서 저희가
택시 사고 현장에 도착하기까지
시간이 얼마나 걸렸는지 아십니까.
경관님께서 말씀해 주시겠지요.
3분 26초였습니다. 사건 현장에서...
충돌 사고 현장까지 그 짧은 시간에요.
시속 60마일로 달렸다는 건데
택시를 몰고 말입니다.
겨우, 그러니까,
살인 현장을 떠난 지 4분만에 말입니까?
멜라니의 시신을 처음 보고 나서 4분 후에
경관님은 어떻게 하고 계셨습니까?
구토를 하고 계셨죠.
경찰차 트렁크에다가요. 왜죠?
그냥 그런 반응이 나왔습니다.
그런 상황이 닥치면 원래 그렇게 하겠노라
생각했습니까?
- 아닙니다.
- 연수를 받을 때 그렇게 하라고 하던가요?
그게 분명한 사고를 하는 사람의 행동입니까?
아니면 끔찍한 장면을 목격한 평범한 사람의
당연한 반응인가요?
곤경에 처했을 때 우리가 어떻게 행동할지는
스스로도 모릅니다.
배짱이 있는 사람은 드뭅니다.
맞습니다.
폭력적인 죽음을 접한 사람들은
예측할 수 없는 반응을 보입니다.
경관님이 메스꺼워했다고 프로답지
못하다고 여긴다면
어리석은 일일 겁니다.
말단 순경이라고 해서
프랑스어를 하지 못할 거라고 생각하는 것이
어리석은 것처럼요.
그리고 벤 코울터가
자신을 살인자로 만들어버린 이 불쌍한 소녀의
죽음 직후에 보인 행동을 보고
판단하는 것도 매우 어리석은 일입니다.
어떤 사람들은 패닉에 빠지고
정신을 잃고 도주합니다.
어떤 사람들은 경찰차 트렁크에
구역질을 합니다.
벤 코울터는 거기 있었습니다.
멜라니 로이드가 칼에 찔려 치명상을
입었을 때 말입니다.
그가 상처를 입혔고, 그로 인해
멜라니 로이드는 죽었습니다.
그러나,
그는 정당방위로 한 행동이었습니다.
그리고 할 수 있다면
그 수첩이든 당신의 상관이든간에
그렇지 않음을 입증해 보이십시오.
리지!
기다려요.
멜라니가 무슨 미친 애였다고요?
그 얘기를 할 거였어요? 멜라니가
칼을 가지고 다가갔다고?
증인이 하는 소리지, 변호사 생각은
아니에요.
- 내가 그렇게 멍청해보여요?
- 아닙니다.
멜라니는 반박할 수 없지만,
나는 할 수 있어요.
내가 말하죠. 당신은 거짓말쟁이야.
역겨워.
내가 뭐하러 이러고 있을까. 멜라니가 정말 어떤
애였는지 관심도 없을텐데요.
아니요, 있어요.
진심입니다.
거짓말 정말 못하네, 랄프.
헬렌!
귀를 만지고, 땅 보고, 입술을 핥고.
거짓말 한다는 세 가지 신호지.
당신 일은 죽은 사람들 분석하는 건 줄 알았는데.
발은 어때?
베이지색 깔개를 새로 댔어.
이제 피부 껍질이 많이
새나오지 않아.
내가...
마지막날 내가...
그...
안녕하세요.
가 봐야겠다.
안녕.
어떤 상황에서도 증언을 한 증인은
아직 증언하지 않은 증인과
얘기하면 안 되지.
물론 경찰에서는 절대 있을 수 없는 일일세.
정당방위랍니다.
음, 그렇다면 해석의 문제군.
교묘해지겠어.
증인석에서 얼마나 긴장하고
얼마나 증언을 하느냐로 결정되겠지.
- 즐기시는 것 같습니다.
- 즐긴다고?
나의 "raison d'etre"일세. 프랑스어로
나의 존재의 이유지.
수고하십시오.
기소할 때마다 점점 더 아름다워 지십니다.
조용히 해요, 경찰관 와요.
앨리슨 슬로터. 당신과 나.
- 얼마만에 또 만나는 거죠?
- 긴장되십니까, 경정?
그 반대입니다. 기대되는데요.
조금 전 밖에서요.
기대된다고 하셨습니다.
- 무슨 뜻인가요?
- 증인석에서 벌어질 일들 말입니다.
당신은 나를 넘어뜨리려고 하고
나는 피하고 헤엄치고
반격하고. 일종의 게임같죠.
그런가요?
지금 우리는 여기서 뭘 하고 있죠?
끔찍한 살인,
충격에 빠진 부모와
수감을 앞둔 소년이 있습니다.
감옥에서 잔인하게 학대받을지도 모르죠.
유죄 선고를 받는다면요.
우리가 어떤 게임을 하고 있단 겁니까, 경관?
내가 말하는 건 법정에서 반대 심문이
벌어지는 과정입니다.
다른 뜻인양 왜곡하지 마시오.
그리고...
경찰서 흡연 구역은요?
- 거기서도 게임이 벌어집니까?
- 무슨 말씀인지 모르겠소.
당신은 피고인을 협박했습니다. 피고인이
멜라니 로이드 살인을 고백하도록요.
그런 적 없습니다.
에섹스 지역을 어떻게 부르시죠?
내부 용어로?
잉글랜드 지도에서 에섹스 위치가..
엉덩이처럼 보입니다.
그리고 당신네 지역은?
좁은 물줄기 같습니다. 지도에 보면요.
바다로 흘러가는 어귀입니다.
그래서 똥구멍이라고 부릅니다.
판사님.
잉글랜드의 똥구멍 지역이 경찰 업무를 수행하기에
어려운 지역이라는데 맞습니까?
더 어려운 곳도 봤습니다만, 맞습니다.
힘든 일입니다.
사람들은 경찰에게 쉽게 말을 하지
않습니다. 하지만..
이번 사건은..
- 이번은 아주 손쉬운 경우였죠.
- 신속하게 체포할 수 있었습니다.
처음부터 유죄를 확신하셨습니다.
- 증거가 강력했습니다.
- 그리고...
무엇이든, 어떤 생각이든 간에
벤 코울터가 유력한 용의자로 떠오른 순간부터
당신은 코울터가 범인이라고
결론을 짜맞추었습니다.
정당방위는 생각도 못 했겠죠.
피의자는 경찰서에서 심문을 받았습니다.
자신의 입장을 피력할 기회가 충분히 있었어요.
겁을 먹어서 이야기할 수가 없었습니다.
아주 능숙한 법무사가 피의자를 대변했고
우리는 줄곧 피의자를 존중하며
적절히 대했습니다.
아, 그게 당신 서에서는 적절한 겁니까?
잉글랜드의 똥구멍에서는?
- 배심원들이 그 말을 믿겠습니까?
- 사실입니다.
CPS(Crown Prsecution Service, 검찰)를
어떻게 부릅니까?
내부에서요.
"Can't Prosecute Service".
(기소 못하는 기관)
- 왜 그렇게 부릅니까?
- 이 나라의 성실한 경찰이라면 누구든
그렇게 말할 겁니다.
CPS는 쓰레기라고요.
당신은 CPS가 당신 일에 방해가 되기 때문에
그들을 경멸합니다.
나도 방해물인가요?
감히 당신 앞을 막는?
살인 심문 안내서에는 어떻게 살인 심문을 하라고
되어있던가요?
당신 마음대로.
꿈 속에서 당신은 똥구멍의 셰리프겠지요.
혼자서 형사법 시스템 전체를 책임집니다.
그렇게 되면, 지금처럼 행동하겠죠.
뭣하러 그러겠습니까? 이 사건은 들여다볼수록
명료합니다.
뭐하러 부적절하게 행동하겠습니까?
당사자 입에서 직접 듣고 싶으니까.
왜냐하면 뱃속 깊은 곳에서
낌새가 느껴지거든요.
그 이상 생각하는 건 관뒀을지 몰라도
당신 뱃속,
구식 형사의 본능이 살아있는 곳,
거기서 당신을 괴롭히거든...
그가 죽이지 않았을지도 모른다.
이상한 그림이지만, 당신 육감은
당신 두뇌와 싸우고 있죠.
- 아니오.
- 자백하는 걸 듣고
육감의 통증이 사라지길 바랐겠죠.
이게 질문입니까 아니면 나에 대한
개인적인 공격입니까?
후자입니다.
- 변호인!
- 이런 질문은 한 번도 해 본 적이 없습니다만.
반대 심문 규칙을 모조리 어기는 것이거든요.
그래도 하겠습니다.
아주 노련한 경찰관에게 묻겠습니다.
어떻게 그렇게 피의자의 유죄를
확신하는지 말입니다.
그 대답은 판사에게가 아니라
배심원들에게 하십시오.
증거가 말해줍니다.
육감은 어쩌고요?
배심원이 평결을 내리는 것은
들은 증거를 바탕으로 할 것입니다.
그 밖의 것은 고려하지 않습니다.
휴정합니다.
내일 아침 10시입니다.
이길 수 있어.
그러려면 입을 맞춰야 해.
정당방위에 동의를 했으니까
구체적으로 얘기해보자.
걔가 접근했지?
그랬을거야.
벤?
엄마가 법정을 떠났어요.
아버지는 아직 계셔.
나 좀 봐봐.
걔가 칼을 가지고 접근했지?
벤.
이길 수 있어.
조금만 도와주면 돼. 많이도 아니야.
걔가 다가온 거야.
달리 어쩌겠어?
그럴 수밖에 없었던 거야.
아니면 죽거나.
여기 있다.
오늘 어땠나?
변호사들이 시키는대로 했어?
금방 배우는군.
응, 알았어.
그래, 끊는다.
아빠.
아빠, 저예요. 엄마랑 얘기하고 싶어요.
엄마 좀 바꿔주실래요? 빨리요.
시간이 없어요, 아빠. 빨리요.
- 끊어!
- 고마워요, 아빠.
방으로.
15?
18.
진짜 중요한 일 아니면 안 왔겠지.
20.
무슨 일인지 말 안 하면
안 빌려줘.
엄마한테 전화해야 해요.
진심이네.
재깍 돌려주지 않으면 죽인다.
엄마?
저예요.
- 아빠 바꿔줄게.
- 아니요, 엄마랑 얘기하고 싶어요.
왜 재판 중에 나간 거예요?
왜 안 돌아왔어요?
정당방위 말이야, 벤.
정말 그런 거니?
그 사람들 말이에요.
그게 제일이래요..
그게 제일 나은 방법이래요, 엄마.
엄마?
가자, 브레이스웰.
- 잘 있어요, 후치.
- 잘 가라, 폴리.
예배당에 가야 해요.
- 꼭 가야 해?
- 네.
저...
저 흡입기를 잃어버렸어요.
새로 들어온 수감자들은 늘 나와
있고 싶어해.
성적인 게 아니라 어머니를 찾는 거지.
내가 최선책이니 나한테 와.
흡입기는 두 개 갖고 있잖아.
네. 죄송해요..
잊고 있었어요.
조! 문!
이 쪽 보고.
자, 다 됐어요.
그래도 오늘은 병동에 있어야 할 거야.
기다려요.
편집증적 분열증이야.
우리가 방으로 갈 때마다 지옥으로
데려간다고 생각하지.
지옥엔 가기 싫어하고.
전투복장을 입는 게 가장 안전해.
일주일에 한 번 샤워를 하거든.
전문가는 자네가 심문해.
왜요?
그 사람은 경험이 아주 많거든.
자넨 그 반대고.
손바닥의 칼자국,
피고인의 가슴에 난 손톱 자국,
피해자 생식기의 뒷부분에
찰과상이 있는데..
소음순이...
만나는 부분...
이런 상처들로 보아
피고인이 멜라니 로이드를 잔인하게
강간하고 살인했다는 검찰 주장은
일리가 있습니다.
선생님은 정말로..
- 정말로 경험이 많으시네요.
- 법의병리학자 경력이 25년입니다.
대단하네요.
몇 번이나 되나요?
법정에 선 게요?
- 네.
- 평균적으로
1년에 12번씩 20년간
연쇄 살인부터 윤간이며 아동 학대까지
240번 정도 됩니다.
피고측 증인으로 출두하신 적은요?
없습니다.
240번이나 출두를 하셨는데 항상
검찰측이셨다고요?
- 그렇습니다.
- 얼마나 받으시나요?
카푸어 변호인!
전문가로서 제 수준을 고려해서 받습니다.
1년에 12번 정부에서 선생님께
많은 돈을 지불하고
다시 또 전문가적 의견을 들으러
선생님을 찾는군요.
- 그런 것 같습니다.
- 그렇다면
선생님의 전문가적 수준을 피고측에
써 보신 적은 있으십니까?
- 없습니다.
- 그러니까 언제나
거액을 지불하는 사람들한테만
듣고 싶어 하는 말을 해 주신단 거군요.
대단합니다.
나는 증인으로 법정에 섰고
내가 한 말은 모두 진심입니다.
내가 이 사건에서 조사한 바와
오랜 경험을 바탕으로,
누구든 그렇겠지만, 멜라니 로이드는
피고가 강간하고 살해했다고 확신합니다.
과도하고 아마추어적인 발언입니다.
정당방위라고 하는 건 말도 안 됩니다.
누구든 상식이 조금이라도 있는 사람이라면
멜라니 로이드가 죽을 때 이 사람이 자기 방어를
했다고 생각하지 않을 겁니다.
그건 배심원들이 결정할 문제입니다.
- 증인은..
- 저 사람 말이 맞아요.
정당방위가 아니었어요.
- 코울터 씨는 말을 삼가는 게 좋을 것 같습니다.
- 이렇게 하고 싶지 않아요.
이런 변론은 싫어요. 나는 죽이지 않았어요.
배심원들은 나가주세요.
아무도 나더러 말을 못 하게 해!
제발.
얘기하려고 했어요.
- 아무도 내 얘길 듣질 않아요!
- 시간이 좀 필요할 것 같습니다.
젠장할.
정당방위는
- 내가 원한 게 아니에요.
- 당신이 동의한 거에요.
나더러 동의하라고 당신이 강요한 거죠.
내 눈을 보고 말하라고 했어요.
아니면 아니라고. 당신은 동의했고.
취소할래요.
그럼 이걸로 끝이겠군요. 판사에게 전문가로서
당혹스럽다고 말하겠어요.
잘 있어요, 벤.
행운을 빕니다.
당신도 빠지는 거지?
아, 알겠어요.
전문적인 기준이란 게 있을 리가 없지.
저는 실용적이거든요.
그게 다야? 아침에 거울 보면서
- "나는 실용주의자다, 잘 될 거다?"
- 나머지는 위선이죠.
나더러 위선자라는 애긴가?
- 내가 혼자라도 해 줬으면 좋겠대요.
- 기분이 어때?
솔직하게요?
10년은 늙은 것 같아요. 겁도 엄청 나고.
담배를 7개피 한꺼번에 피우고 싶어요.
그래도 할 거예요.
한 번이라도, 너무 늦었더라도,
벤도 자기가 바라는 식으로 해 봐야죠.
벤이 바라는 건 자기지.
사실을 알려줄 필요는 없어.
아이라 판사가 휴정을 했으니
주말에 변론 준비를 해야겠어요.
아이라 판사가 피고 측에 후하게 구는 건
드문 일인데.
후한 게 아니에요.
시간을 주지 않으면 벤이 유죄 선고를
받을 게 뻔하니까요.
당장 항소 준비를 해야죠.
이야기를 할게요.
그냥
기억나는대로 말할게요.
괜찮죠?
무슨 일이 일어난 건진 몰라요.
침실을 나왔어요.
일어나 보니까
부엌이었어요.
침실로 다시 올라갔어요.
간다고 인사하려고.
죽어있었구요.
그게 다예요.
벤, 문제는 그것만으로는 설명되는 게
아무것도 없다는 거예요.
그냥 "제가 안 했어요" 하는 건 제대로 된
변론이 아니에요.
사실인걸요.
재판 중에 다 뒤엎는 건 좋지 않아요.
더 논리적인 이야기로 말을 바꾼다면 모를까.
난 바보가 아니에요.
이야기를 바꾼 것도 아니구요!
당신네들은 내 얘기를 전혀 안 듣잖아!
나도 안다구요. 변호하긴 택도 없는 거.
나도 알아요.
나도 정말 더 얘기하고 싶어요.
근데 못 해! 기억이 안 나요!
기억이 안 나요.
자 이게 전부예요.
당신을 믿어요.
찌른 건 한 차례고 흉기는 주머니에 있었어.
저항하며 생긴 상처가 피해자와 이 청년
둘 다에게서 발견됐고.
시신은 어디서 발견됐어?
침대에서.
다음번 의학적 증언은 언젠데?
이미 증언석에 앉아있어.
재판 이미 시작했구나.
당신 측 전문가는 어딨는데?
결과가 마음에 안 들었군.
준비 단계에서만 조금 얘기해봤어.
그 때 나눈 얘기가 맘에 안 든 거잖아.
의학적 소견서 한 번 봐 줄래?
내 의뢰인 말고 다른 사람이 살인을
했다고 가정하고
가능성이 있는지 좀 봐 줘.
그럼 정말 고맙겠다.
마음이 움직였구나, 걔한테?
드디어 당신 마음을 움직이는
사람이 나타났네.
그냥 일이야.
우리 문제가 뭐였는지 알아?
당신은 만사를 의심하는 게 당신 일이고
내가 하는 일은 진실을 찾는 거거든.
외롭다고 느낄 때 있어?
아니. 당신은?
없어.
안 돼. 미리 말해두지만.
이 억울한 의뢰인 문제에만 집중하자구.
우리 관계는 끼워넣지 말고.
- 도와주는거야?
- 그러고 있잖아.
A Very English Hangman 있나요?
작가는 리오노라 클라인.
알버트 피어포인트에 관한 책인데요.
- 있을 겁니다. 찾아봐 드릴게요.
- 감사합니다.
안녕하세요!
- 당신이군요!
- 따라다니는 거예요?
네.
무슨 일로요?
우리 둘 다 원하는 건 같다고 생각하는데요.
그런가요?
정의.
멜라니를 위해서.
그리고 멜라니의 아버지,
당신을 위해서.
고민해 봤습니다.
우리가 하는 변론에 대해서 오랫동안
고민해봤어요.
다른 사람들을 설득해서 관두자고 했습니다.
멜라니를 이상한 여자로
몰아가는거요.
내가 이러니까 변호사도 별 수 없죠.
그 변호사 관뒀어요.
- 그래서 무슨 얘기를 하고 싶은 거예요?
- 우리도 몰라요.
감사합니다.
그래서 우연인 척 당신을 찾아온 거고요.
당신 도움이 필요해요.
- 생각해 볼게요.
- 생각해 봐요.
아무 누구든
멜라니를 해칠 수 있을만한 사람.
주말 내내 여기 있었던 것 같군.
결론은 말이지, 프란시스.
자네가 져.
하지만
우리 모두 법조계의 일원으로써
자네가 망신당하는 건 보고 싶지 않아.
자네가 얼마나 힘든 상황에 처했는지
잘 알고 있네.
도움이 필요하면 뭐든 부탁하게.
기꺼이 도울테니.
알겠지?
피고측의 준비 시간은 끝났습니다.
이제 새로운 변론을 해 주시지요.
법원과 검찰은 들을 자격이 있습니다.
벤 코울터는 멜라니 로이드를
살해하지 않았습니다.
아직까지는 뻔하군요.
다른 사람이 죽인 겁니다.
누가요?
살인자는 이미 집 안에 숨어있었거나
피고가 잠들어있는 동안 몰래
침입했을 것입니다.
그러니까 누가요?
페인터 씨.
검찰에서는 이 소동을 어떻게 보십니까?
재판이 절반이나 진행된 상황에서 피고측이
차를 돌려 유턴한 셈이지만...
저희로서는 문제없습니다.
말씀인즉 결과는 달라지지 않을 것이라고
자신하시는 건가요.
달리 말하면 그럴 수도 있겠습니다.
카푸어 변호인은 아직 초보인데요.
변호인과 의뢰인 모두 이대로 재판을 진행하는데
동의합니까.
동의합니다.
좋습니다.
배심원들을 들여보내십시오.
지어리 순경을 다시 요청하겠습니다.
한 가지 궁금한 것이 있어요.
수첩 말입니다.
- 훌륭합니다. 상세히 잘 기록돼있어요.
- 변호인.
질문을 하세요.
- 언제 작성하셨죠?
- 틈이 있을 때 바로요.
아직 생생히 기억이 날 때요?
절대 못 잊을 겁니다.
하나 하나 구체적인 것까지요.
좋습니다.
조금 다른 소리인데...
그래도,
얘기해 보죠.
"램프는 침대를 향해 60도 각도로
꺾여있었습니다."
"벤톨린 흡입기는"
"침대에 피해자의 오른쪽 어깨 옆으로"
"9~10인치 거리에 놓여있었습니다."
아주.. 꼼꼼하고 정확한 기록입니다.
감사합니다.
흡입기는 어디 있나요?
- 오른쪽 어깨에서 9~10인치...
- 아니요.
현재 말입니다.
상관께 여쭤보아야 할 것 같군요.
감사합니다.
- 전해 받으신 종이는 무엇인가요?
- 증거물 목록입니다.
이번 사건 관련 모든 증거물이
포함된 목록입니까?
그렇습니다.
30년간 경찰에 몸담고 계십니다.
범죄 현장에 대해서는 모르는 게
없으시겠습니다.
범죄 현장을 읽을 줄은 압니다.
시신에서 9~10인치 떨어진 곳에서 발견된
피고의 개인적인 소지품이
이 사건 재판과
- 관련이 있다고 보십니까?
- 예.
어떤 것이든 범죄 현장에 있었던 것을 치워버렸다면
그것은 대단히 미숙하고 모든 경찰 관행과
형사 체계에 반하는 일이라는 데에
동의하십니까?
예.
목록에서 벤톨린 흡입기를 찾아주시겠습니까?
여기 없습니다.
지어리 순경의 수첩에는 적혀있는데요.
그렇습니다.
순경이 처음 현장을 둘러봤을 때에는
흡입기가 있었습니다.
순경 다음으로 시신이 발견된 침실에
들어간 게 누구죠?
저일 겁니다.
흡입기는 어디있습니까?
흡입기는 어떻게 하셨습니까?
제가 가져갔습니다.
가져갔다구요?
피해자의 침대에서 발견하고
가져갔다? 범죄 현장에서 증거를
치워버리셨다고요?
- 왜 가져가셨습니까?
- 필요해 보였습니다.
피고인이 천식이 있어서
경찰서에서 힘들어했습니다.
도와주려고 했습니다. 미안합니다.
거짓말입니다. 사실이 아니지 않습니까?
말이 안 됩니다.
흡입기는 침대에 있었습니다.
강간과 폭력적인 살인에 어울리지
않는 물건이고
성관계에 피해자가 동의한 것처럼 보이죠.
그래서 가져간 겁니다.
경관님은 30년의 경찰 경력이 있습니다.
경관님이 알고 계시는 게 있다면,
바로 범죄 현장을 읽는 법이지요.
와서 앉아 봐.
나는 바깥 세상 여러 사업에 관심이 많아.
열대어
트랙터..
스스로 바쁘게 지내려고 하지.
그래서
여기서도 내가 가진 시장에서 일을 한다.
재판 첫 날은 항상
힘든 법이지.
긴장을 풀어줄 것을 좀 가지고 왔다.
소매를 걷어.
싫어요.
처음이지. 더 찾게 될 거다.
조만간.
벤은 죽이지 않았어요. 그런데 배심원들은
그걸 몰라요.
- 제대로 본 적이 없으니까.
- 걔가 착한 애인 건 도움이 안 돼
페인터가 반대 심문을 하면
그 퍽이나 편리한 기억상실 덕분에
곤두박질치겠지.
섹스는 어땠습니까?
- 무슨 뜻인가요?
- 전희는 없었나요?
아니요. 별로..
그 애는...
- 그런 걸 원했어요.
- 멜라니가...
"그런 걸 원했"다?
엄청 심각한 문젠데요. 재판 자체가
아예 날라가게 생겼어요.
대체 무슨 일인가?
비공개 증인 건으로 저러는 겁니다.
해결됐어요.
리지 스미스. 리지가 얘기해 주겠대.
멜라니가 질투 심하고 폭력적인
남자 친구가 있었다고
이름은 스튜어트, 그리고 멜라니의 아버지와
싸운 적이 있다는군.
제가 어떤 느낌인지 아세요?
살아있느라 너무 힘들다구요!
나는 너와
이 녀석 사이가
해결됐으면 좋겠다.
여기서 나가게 해 주세요.
지금까지 줄곧 저는 사실을
말하려고 했어요.
들어주기만 바랐을 뿐이에요.